# Основные операторы PostgreSQL (vo_HW)

## Тема домашней работы
Основные операторы PostgreSQL.

## Цель домашней работы
Научиться работать с основными операторами PostgreSQL, фильтровать таблицы по разным условиям, писать вложенные запросы, объединять таблицы.

## Формулировка задания
Дано два csv-файла с данными о клиентах ([customer.csv](https://lms.skillfactory.ru/asset-v1:SkillFactory+MFTIDS+SEP2023+type@asset+block@customer.csv)) и их транзакциях ([transaction.csv](https://lms.skillfactory.ru/asset-v1:SkillFactory+MFTIDS+SEP2023+type@asset+block@transaction.csv)).      
Необходимо выполнить следующее:      
Создать таблицы со следующими структурами и загрузить данные из csv-файлов. Детали приведены ниже.    

Выполнить следующие запросы:
- (1 балл) Вывести все уникальные бренды, у которых стандартная стоимость выше 1500 долларов.
- (1 балл) Вывести все подтвержденные транзакции за период '2017-04-01' по '2017-04-09' включительно.
- (1 балл) Вывести все профессии у клиентов из сферы IT или Financial Services, которые начинаются с фразы 'Senior'.
- (1 балл) Вывести все бренды, которые закупают клиенты, работающие в сфере Financial Services
- (1 балл) Вывести 10 клиентов, которые оформили онлайн-заказ продукции из брендов 'Giant Bicycles', 'Norco Bicycles', 'Trek Bicycles'.
- (1 балл) Вывести всех клиентов, у которых нет транзакций.
- (2 балла) Вывести всех клиентов из IT, у которых транзакции с максимальной стандартной стоимостью.
- (2 балла) Вывести всех клиентов из сферы IT и Health, у которых есть подтвержденные транзакции за период '2017-07-07' по '2017-07-17'.
